48 EPAMINONDAS. 6, 7.

pugna. Tum enim perfecit, quod post apparuit, ut
auxilii) Lacedaemonii sociarum privarentur.

7 Fuisse patientem suarumque iniurias ferentem
civium, quod se patriae irasci nefas esse duceret,
haec¹ sunt testimt'mia. Cum eum propter invidiam 5
cives sui praeficere exercitui noluissent duxque
esset delectus belii imperitus, cuius errare enasset

deducta illa multituda militum ut omnes de salute
pertimescerent, quod loccirum angustiis clausi ab
hostibus obsidebantur, desiderari coepta est Epa-10
minandae diligentia: eratenim ibi privatus numeri> i

2 militis. siqui> cum peterent opem, millam adhibuit
memoriam contumeliae et exercitum obsiditine libe-

3ratum domum reduxit incolumem. Nec veni htic
semel iecit, sed saepius. Maxime autem fuit inlustre, 15
cum in Peloponnesum exercitum duxisset adversus
Lacedaemonius haberetque conlegis ducis, qucirum
alter. erat Pelopidas vir fortis ac. strenuus. Hi cum
criminibus adversariarum omnes in invidiam venis-
sent ob eamque rem imperium iis esset abrogatum 20
atque in etirum locum alii praetores successissent,

4 Epamintindas populi sciti> utin paruit idemque ut
iacerent persuasit conlegis et bellum quod susce
perat, gessit. Namque animadvertebat, nisi id
fecisset, ttitum exercitum propter praeturum im· 25

5 prudentiam inscitiamque belli periturum. Lex erat
Thebis quae morte multabat, si quis imperium

11 numeni, loca — 12 opem, auxilium.- 13 contumeliae,
iniuriam-14 incolumem, salvum.

 

