ro naumann. 5‚s.

reteri, dedit verba. Namque obducte nocte sar-
menta in cornibus iuvencorum deligata incendit
eiusque generis multitudinem megnam dispeletam
immisit. Que repentino obiecto visu tantum terre
rem iniecit exercitui Remenerum ut egredi extre 5
avellum nemo sit ausus. «Hanc post rem gestam
nonita multis diebus M. Minucium Rufum, magi-
strum equitum pari ec dicteterem imperio, dole pre
ductum in proelium fugavit. Tiberium Sempronium
Gracchum, iterum consulem, in Lucenis absens in 10
insidies inductum sustulit. M. Claudium Mercel-
lum, quinquies consulem, apud Venusiam pari modo
¹iinterfecit. Longum est omnia enumerere proelia.
Quere hec imum satis erit dictum, ex quo intellegi

possit quantus ille fuerit: quamdiu in italie fuit, 15 t

neme ei in acie restitit, neme adversus eum post
Cannensem pirgnam in campo castra posuit.

6 Hinc invictus patriam defensum revocetus bellum
gessit adversus P. Scipionem, filium eius Scipionis
quem ipse primo apud Rhodanum, iterum apud 20

2Padum, tertio apud Trebiam fugerat. Cum hec
exhaustis iam patriae facultatibus cupivit imprae-
sentiarum bellum componere, que valentior postee
congrederetur. In conloquium convenit: condici-

3enes nen convenerunt. Post id factum paucis 25
diebus apud Zamam cum eodem conflixit3 pulsus

5 egredi, exirm-8 pari, eedem-13 enumerire, com-
memorare-22 incultitibus, capitu impraesentierum, in
praesentiri.

 

