16 THEMISTOCLES. 8.

2 Argos habitatum concessit. Hic curn propter multas
virtutes magna cum dignitate viveret, Lacedaemonii·
legatos Athenas miserunt, qui eum absentem accir-¹
serent, quod societatem cum rege Perse ad Grae.
ciam opprimendam fecisset. Hoc crimine absens 5

3 proditionis damnatus est. Id ut audivit, quod non
satis tutum se Argis uidebat, Corcyram demigravit.
Ibi curn eius principes animadvertisset timere ne
propter se bellum iis Lacedaemonii et Athenienses
indicerent, ad Admetum, Molossum regem, cum'quo ιο

4 ei hospitium erat, confugit. Huc cum venisset etin
praesentia rex abesset, quo maiore religione se
receptum tueretur liliam eius parvulam adripuit et
curn ea se in sacrarium, quod summa colebatur
caerimonia, coniecit. Inde non prius egressus est 15
quam rex eum data dextra in fidem reciperet, quam

5 praestitit. Nam curn ab Atheniensibus et Lacedae-
moniis exposceretur publice, supplicem non prodidit
monuitque ut consuleret sibi: difficile enim esse in
tam propinquo loco tuto eum versari. Itaque Pyd· 20
nam eum deduci iussit et quod satis esset praesidi

6 dedit. Hicin navem omnibus ignotus nautis escen-
dit. Quae cum tempestate maxima Naxum ferretur,
ubi tum Atheniensium erat exercitus sensit Themis-
tocles, si eo pervenisset, sibi esse pereundum. Hac 25
necessitate coactus domino navis, quis sit, aperit,

7 multa pollicens si se conservasset. At ille claris-

2 dimitite, honore. -4 societitem, foedus. —8 animad-
vertisset, cdgno'visset.- 13 tueretur, difertderet.

 

